Big Endian - отсчет идет слева на право, т.е. младший разряд идет в самом начале
Little Endian - отсчет идет справа налево, т.е. младштй разряд стоит как обычно, в конце

GDB - используется для пошаговой отладки программы
-g - флаг используется при компиляции, чтобы GDB оставлял свои комментарии

## Связывание/линковка/компоновка
Есть статическое и динамическое связывание. Говорить будем о статическом связывании

-lm - флаг позволяет увидеть конкретную библиотеку
Библиотеки в Unix начинаются с lib, заканчиваются на .so (про динамические библиотеки), на .a(про статические библиотеки)
Связывание - это процесс сборки и объединения рзаличных частей программного кода и данных в единый запускаемый файл. Один из
последних этапов компиляции
## Препроцессинг
gcc -E <исходники>, например, main.c>. Будут созданы файлы с другим расширением, например, main.i
funcs.h - заголовочный файл, там пишем прототип функций
Прототип нужен, чтобы компилятор не ругался
#include "funcs.h" - подключаем свой заголовочный файл
#pragma once - директива препроцессора, за счет которой прототип будет подключен только один раз, даже если инструкция встречается не единожды

## Трансляция(компиляция)
gcc -S. Файлы переводятся на язык Ассемблер. В качестве аргумента для gcc -S мы можем подсовывать, как наши собственный файлы, так и файлы, полученные на этапе препроцессинга. Вернутся файлы расширения main.s

## Ассемблирование
Получаем бинарный код, но это все еще не программа
gcc -c(ar). Получаем файлы main.o - переносимый объектный файл

Единица трансляции - main.c, main.i, main.s, main.o

## Связывание
gcc -static(ld)
Статическое связывание - берет архивы библиотек и как бы вшивает их в программу. Программа не зависит от библиотек
Динамическое связывание - программа нуждается в динамических библиотеках. Если не будет нужной библиотеки, программа не запустится
Елси запустить команду <gcc main.c funcs.c>, получится запускаемый объектный файл с названием a.out
xxd - команда для просмотра шестнадцатеричного кода в файле
objdump - более сильная утилита для просмотра информации о файле. Флаг -h показывает все заголовки секций. Флаг -d позволяет из кода вернуть код на Ассемблере (провести дизассемблирование). -D показывает не только секцию TEXT, но и все остальные секции

nm - утилита для вывода списка функций
