1. global_var будет находиться в секции '.data', так как в этой секции хранятся инициализированные глобальные переменные,а global_var как раз является глобальной и инициализирована (значением 42). Секция '.data' соответствует сегменту DATA, т.е. global_var находится в сегменте DATA
2. uninitialized_global_var находится в секции '.bss', так как эта секция предназначена для хранения неинициализированных глобальных переменных, каковой и является unauthorized_global_var. Секция '.bss' соответствует сегменту BSS.
3. Статическая переменная static_var будет храниться в '.data', так как инициализирована значением 10. Секция '.data' соответствует сегменту DATA
4. global_point будет храниться в '.data', так как инициализирована значенями {1, 2}. Секция '.data' соответствует сегменту DATA.
5. static_local_var будет находиться в '.data', так как это статическая локальная переменная, которая будет сохранять свое значение от вызова к вызову. Секция '.data' соответствует сегменту DATA. local_var также будет храниться в стеке, так как значение такой переменной не сохраянется от вызова к вызову и может использоваться для рекурсии. Секцяи стек соответствует сегменту STACK
6. auto_var, аналогично предыдущему случаю, будет храниться в стеке, а стек соответствует сегменту под названием STACK
7. Память для dynamic_var выделена динамически, поэтому выделится она в куче. Секция куча соответствует сегменту HEAP
8. stack_point будет создана в стеке, так как это локальная переменная, а секция стек соответствует сегменту STACK
